Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: Internally implemented authentication methods
ja: 内部実装認証方式

source: The Identity Service can store user credentials in an SQL Database, or may use an LDAP-compliant directory server. The Identity database may be separate from databases used by other OpenStack services to reduce the risk of a compromise of the stored credentials.
ja: Identity はユーザーのクレデンシャルを SQL データベースに保存できます。または、LDAP 対応のディレクトリサーバーを使用できます。Identity のデータベースは、保存されているクレデンシャルが漏洩するリスクを減らすために、他の OpenStack サービスが使用するデータベースと分離することもできます。

source: When you use a user name and password to authenticate, Identity does not enforce policies on password strength, expiration, or failed authentication attempts as recommended by NIST Special Publication 800-118 (draft). Organizations that desire to enforce stronger password policies should consider using Identity extensions or external authentication services.
ja: 認証のためにユーザー名とパスワードを使用する場合、Identity は NIST Special Publication 800-118 (draft) により推奨されている、パスワード強度、有効期限、ログイン試行回数制限に関するポリシーを強制できません。より強固なパスワードポリシーを強制したい組織は、Identity 拡張や外部認証サービスの使用を検討すべきです。

source: LDAP simplifies integration of Identity authentication into an organization's existing directory service and user account management processes.
ja: LDAP により、組織の既存のディレクトリサービスやユーザーアカウント管理プロセスに Identity 認証をシンプルに統合できます。

source: Authentication and authorization policy in OpenStack may be delegated to an external LDAP server. A typical use case is an organization that seeks to deploy a private cloud and already has a database of employees, the users. This may be in an LDAP system. Using LDAP as a source of authority authentication, requests to Identity Service are delegated to the LDAP service, which will authorize or deny requests based on locally set policies. A token is generated on successful authentication.
ja: OpenStack の認証と認可のポリシーは、外部 LDAP サーバーに権限委譲することができます。一般的なユースケースは、プライベートクラウドの導入を検討していて、すでに従業員とユーザーのデーターベースを持っている組織です。これは LDAP システムにあるかもしれません。権限のある認証のソースとして LDAP を使用することが、LDAP サービスに権限委譲している Identity に要求されます。このサービスがローカルに設定されたポリシーに基づいて認可または拒否します。トークンは認証が成功した場合に生成されます。

source: Note that if the LDAP system has attributes defined for the user such as admin, finance, HR etc, these must be mapped into roles and groups within Identity for use by the various OpenStack services. The <filename>/etc/keystone.conf</filename> file maps LDAP attributes to Identity attributes.
ja: LDAP システムがユーザーに対して定義された、幹部社員、経理、人事などのような属性を持っている場合、これらはさまざまな OpenStack サービスにより使用するために Identity の中でロールとグループにマッピングされる必要があります。<filename>/etc/keystone.conf</filename> ファイルは、LDAP の属性をIdentity の属性にマッピングします。

source: The Identity Service <emphasis role="bold">MUST NOT</emphasis> be allowed to write to LDAP services used for authentication outside of the OpenStack deployment as this would allow a sufficiently privileged keystone user to make changes to the LDAP directory. This would allow privilege escalation within the wider organization or facilitate unauthorized access to other information and resources. In such a deployment, user provisioning would be out of the realm of the OpenStack deployment.
ja: Identity Service は OpenStack の外部にある認証用 LDAP サービスに書き込みを許可<emphasis role="bold">してはいけません</emphasis>。十分な権限を持つ keystone ユーザーが LDAP ディレクトリに変更を加えられるようになるからです。これにより、より広い範囲の組織に権限が増えたり、他の情報やリソースに権限のアクセスが容易になったりするかもしれません。このような環境では、ユーザーの払い出しが OpenStack 環境のレルムの範囲外になるかもしれません。

source: There is an <link href="https://bugs.launchpad.net/ossn/+bug/1168252">OpenStack Security Note (OSSN) regarding keystone.conf permissions</link>.
ja: <link href="https://bugs.launchpad.net/ossn/+bug/1168252">keystone.conf のパーミッションに関する OpenStack Security Note (OSSN)</link> があります。

source: There is an <link href="https://bugs.launchpad.net/ossn/+bug/1155566">OpenStack Security Note (OSSN) regarding potential DoS attacks</link>.
ja: <link href="https://bugs.launchpad.net/ossn/+bug/1155566">潜在的な DoS 攻撃に関する OpenStack Security Note (OSSN)</link> があります。

source: External authentication methods
ja: 外部認証方式

source: Organizations may desire to implement external authentication for compatibility with existing authentication services or to enforce stronger authentication policy requirements. Although passwords are the most common form of authentication, they can be compromised through numerous methods, including keystroke logging and password compromise. External authentication services can provide alternative forms of authentication that minimize the risk from weak passwords.
ja: 組織は、既存の認証サービスとの互換性のために外部認証を実装したいかもしれません。または、より強固な認証ポリシー要件を強制するためかもしれません。パスワードが認証のもっとも一般的な形式ですが、キー入力ロギングやパスワード推測など、さまざまな方法で破られる可能性があります。外部認証サービスにより、弱いパスワードのリスクを最小化する他の認証形式を提供できます。

source: These include:
ja: これらは以下のものが含まれます。

source: Password policy enforcement: Requires user passwords to conform to minimum standards for length, diversity of characters, expiration, or failed login attempts.
ja: パスワードポリシー強制: ユーザーパスワードが、長さ、文字種の量、有効期限、失敗試行回数の最低基準を満たしていることを要求します。

source: Multi-factor authentication: The authentication service requires the user to provide information based on something they have, such as a one-time password token or X.509 certificate, and something they know, such as a password.
ja: 多要素認証: 認証サービスが、ユーザーが持っているもの (例: ワンタイムパスワードトークン、X.509 証明書) と知っていること (例: パスワード) に基づいた情報を提示するよう要求します。

source: Authorization
ja: 認可

source: The Identity Service supports the notion of groups and roles. Users belong to groups. A group has a list of roles. OpenStack services reference the roles of the user attempting to access the service. The OpenStack policy enforcer middleware takes into consideration the policy rule associated with each resource and the user's group/roles and tenant association to determine if he/she has access to the requested resource.
ja: Identity はグループとロールの概念をサポートします。ユーザーはグループに所属します。グループはロールの一覧を持ちます。OpenStack サービスはユーザーがサービスにアクセスしようとしているロールを参照します。OpenStack ポリシー判定ミドルウェアにより、各リソースに関連付けられたポリシールール、ユーザーのグループとロール、テナント割り当てを考慮して、要求されたリソースへのアクセスが判断されます。

source: The Policy enforcement middleware enables fine-grained access control to OpenStack resources. Only admin users can provision new users and have access to various management functionality. The cloud tenant would be able to only spin up instances, attach volumes, etc.
ja: ポリシー強制ミドルウェアにより OpenStack リソースに細かなアクセス制御を実現できます。管理ユーザーのみが新しいユーザーを作成でき、さまざまな管理機能にアクセスできます。クラウドのテナントはインスタンスの稼動、ボリュームの接続などのみが実行できます。

source: Establish formal access control policies
ja: 公式なアクセス制御ポリシーの確立

source: Prior to configuring roles, groups, and users, document your required access control policies for the OpenStack installation. The policies should be consistent with any regulatory or legal requirements for the organization. Future modifications to access control configuration should be done consistently with the formal policies. The policies should include the conditions and processes for creating, deleting, disabling, and enabling accounts, and for assigning privileges to the accounts. Periodically review the policies and ensure that configuration is in compliance with approved policies.
ja: ロール、グループ、ユーザーを設定する前に、OpenStack に必要なアクセス制御ポリシーをドキュメント化します。ポリシーは組織に対するあらゆる規制や法令の要求事項に沿っているべきです。アクセス制御設定のさらなる変更は公式なポリシーに従って実行されるべきです。ポリシーは、アカウントの作成、削除、無効化、有効化、および権限の割り当てに関する条件とプロセスを含めるべきです。定期的にポリシーをレビューし、設定が承認されたポリシーに従っていることを確認します。

source: Service authorization
ja: サービス認可

source: As described in the <link href="http://docs.openstack.org/admin-guide-cloud/content/index.html"><citetitle>OpenStack Cloud Administrator Guide</citetitle></link>, cloud administrators must define a user for each service, with a role of Admin. This service user account provides the service with the authorization to authenticate users.
ja: <link href="http://docs.openstack.org/admin-guide-cloud/content/index.html"><citetitle>OpenStack Cloud Administrator Guide</citetitle></link> に記載されているとおり、クラウド管理者は各サービスに対して Admin ロールを持つユーザーを定義する必要があります。このサービスユーザーアカウントは、サービスがユーザーを認証するための権限を提供します。

source: The Compute and Object Storage services can be configured to use either the "tempAuth" file or Identity Service to store authentication information. The "tempAuth" solution MUST NOT be deployed in a production environment since it stores passwords in plain text.
ja: Nova と Swift のサービスは認証情報を保存するために "tempAuth" ファイルと Identity を使用するよう設定できます。"tempAuth" ソリューションは、パスワードを平文で保存するため、本番環境で使用してはいけません。

source: The Identity Service supports client authentication for SSL which may be enabled. SSL client authentication provides an additional authentication factor, in addition to the username / password, that provides greater reliability on user identification. It reduces the risk of unauthorized access when user names and passwords may be compromised. However, there is additional administrative overhead and cost to issue certificates to users that may not be feasible in every deployment.
ja: Identity は SSL のクライアント認証を有効化していると、それをサポートします。SSL クライアント認証はユーザー名、パスワードに加えて、ユーザー識別により信頼性を与えるために追加の認証要素を提供します。ユーザー名とパスワードが漏えいした場合に、権限のないアクセスのリスクを減らすことができます。しかしながら、証明書をユーザーに発行する追加の管理作業とコストが発生します。これはすべての環境で実現できるとは限りません。

source: We recommend that you use client authentication with SSL for the authentication of services to the Identity Service.
ja: Identity にサービスの認証をするとき、SSL を使用したクライアント認証を使用することを推奨します。

source: The cloud administrator should protect sensitive configuration files for unauthorized modification. This can be achieved with mandatory access control frameworks such as SELinux, including <filename>/etc/keystone.conf</filename> and X.509 certificates.
ja: クラウド管理者は権限のない変更から重要な設定ファイルを保護すべきです。これは SELinux のような強制アクセス制御のフレームワークで実現できます。これらには <filename>/etc/keystone.conf</filename> や X.509 証明書などがあります。

source: For client authentication with SSL, you need to issue certificates. These certificates can be signed by an external authority or by the cloud administrator. OpenStack services by default check the signatures of certificates and connections fail if the signature cannot be checked. If the administrator uses self-signed certificates, the check might need to be disabled. To disable these certificates, set <code>insecure=False</code> in the <code>[filter:authtoken]</code> section in the <filename>/etc/nova/api.paste.ini</filename> file. This setting also disables certificates for other components.
ja: SSL を用いたクライアント認証のために、証明書を発行する必要があります。これらの証明書は外部の認証局やクラウド管理者により署名できます。OpenStack のサービスはデフォルトで証明書の署名を確認します。証明が確認できなければ、接続に失敗します。管理者が自己署名証明書を使用している場合、確認を無効化する必要があるかもしれません。これらの証明書を無効化するために、<filename>/etc/nova/api.paste.ini</filename> の <code>[filter:authtoken]</code> セクションに <code>insecure=False</code> を設定します。これらの設定は他のコンポーネントの証明書も無効化します。

source: Administrative users
ja: 管理ユーザー

source: We recommend that admin users authenticate using Identity Service and an external authentication service that supports 2-factor authentication, such as a certificate. This reduces the risk from passwords that may be compromised. This recommendation is in compliance with NIST 800-53 IA-2(1) guidance in the use of multi factor authentication for network access to privileged accounts.
ja: 管理ユーザーは Identity や証明書のような 2 要素認証をサポートする外部認証サービスを使用して認証することを推奨します。これにより、パスワード推測によるリスクを減らすことができます。この推奨事項は特権アカウントへのネットワークアクセスに多要素認証を使用するという NIST 800-53 IA-2(1) ガイドに適合しています。

source: End users
ja: エンドユーザー

source: The Identity Service can directly provide end-user authentication, or can be configured to use external authentication methods to conform to an organization's security policies and requirements.
ja: Identity は直接エンドユーザー認証を提供できます。または、組織のセキュリティポリシーや要求事項を確認するために外部認証方式を使用するよう設定できます。

source: Policies
ja: ポリシー

source: Each OpenStack service has a policy file in JSON format, called <filename>policy.json</filename>. The policy file specifies rules, and the rule that governs each resource. A resource could be API access, the ability to attach to a volume, or to fire up instances.
ja: 各 OpenStack サービスは <filename>policy.json</filename> という JSON 形式のポリシーファイルを持ちます。ポリシーファイルはルールを指定します。ルールは各リソースを決定します。リソースは API アクセスできます。ボリュームの接続やインスタンスの起動などです。

source: The policies can be updated by the cloud administrator to further control access to the various resources. The middleware could also be further customized. Note that your users must be assigned to groups/roles that you refer to in your policies.
ja: さまざまなリソースへのアクセス権をさらに制御するために、クラウド管理者がポリシーを更新できます。ミドルウェアによりさらにカスタマイズすることもできます。そのポリシーを参照しているグループやロールにユーザーを割り当てる必要があることに注意してください。

source: Below is a snippet of the Block Storage service <filename>policy.json</filename> file.
ja: 以下は Block Storage Service の <filename>policy.json</filename> ファイルの抜粋です。

source: Note the <emphasis role="bold">default</emphasis> rule specifies that the user must be either an admin or the owner of the volume. It essentially says only the owner of a volume or the admin may create/delete/update volumes. Certain other operations such as managing volume types are accessible only to admin users.
ja: <emphasis role="bold">デフォルト</emphasis>のルールは、ユーザーが管理者であるか、ボリュームの所有者である必要があることを指定しています。つまり、ボリュームの所有者と管理者のみがボリュームを作成、削除、更新できます。ボリューム形式の管理など、他の特定の操作は管理ユーザーのみがアクセス可能です。

source: Tokens
ja: トークン

source: Once a user is authenticated, a token is generated and used internally in OpenStack for authorization and access. The default token <emphasis role="bold">lifespan</emphasis> is<emphasis role="bold"> 24 hours</emphasis>. It is recommended that this value be set lower but caution needs to be taken as some internal services will need sufficient time to complete their work. The cloud may not provide services if tokens expire too early. An example of this would be the time needed by the Compute service to transfer a disk image onto the hypervisor for local caching.
ja: ユーザーが認証されると、トークンが生成され、認可とアクセスのために OpenStack で内部的に使用されます。デフォルトのトークンの<emphasis role="bold">有効期間</emphasis>は <emphasis role="bold">24 時間</emphasis>です。この値はより短く設定することが推奨されますが、いくつかの内部サービスが処理を完了するために十分な時間が必要であるので注意する必要があります。トークンがすぐに失効すると、クラウドがサービスを提供できないかもしれません。これの例は、Compute Service がディスクイメージをハイパーバイザーのローカルキャッシュに転送するために必要な時間です。

source: The following example shows a PKI token. Note that, in practice, the token id value is about 3500 bytes. We shorten it in this example.
ja: 以下は PKI トークンの例です。実際は token id の値が約3500バイトであることに注意してください。この例では短くしています。

source: Note that the token is often passed within the structure of a larger context of an Identity Service response. These responses also provide a catalog of the various OpenStack services. Each service is listed with its name, access endpoints for internal, admin, and public access.
ja: トークンは Identity の応答のより大きなコンテキスト構造の中で渡されることに注意してください。これらの応答はさまざまな OpenStack サービスのカタログも提供しています。各サービスはその名前と、内部、管理、パブリックなアクセス用のエンドポイントを一覧にします。

source: The Identity Service supports token revocation. This manifests as an API to revoke a token, to list revoked tokens and individual OpenStack services that cache tokens to query for the revoked tokens and remove them from their cache and append the same to their list of cached revoked tokens.
ja: Identity はトークン失効をサポートします。これは、トークンを失効するため、失効済みトークンを一覧表示するために API として宣言されます。また、トークンをキャッシュしている各 OpenStack サービスが失効済みトークンを問い合わせるため、それらのキャッシュから失効済みトークンを削除するため、キャッシュした失効済みトークンの一覧に追加するためにもあります。

source: Future
ja: 将来

source: Domains are high-level containers for projects, users and groups. As such, they can be used to centrally manage all keystone-based identity components. With the introduction of account domains, server, storage and other resources can now be logically grouped into multiple projects (previously called tenants) which can themselves be grouped under a master account-like container. In addition, multiple users can be managed within an account domain and assigned roles that vary for each project.
ja: ドメインはプロジェクト、ユーザー、グループの高いレベルでのコンテナーです。そのように、すべての keystone ベースの識別コンポーネントを一元的に管理するために使用されます。アカウントドメインを導入すると、サーバー、ストレージ、他のリソースは複数のプロジェクト (以前はテナントと呼ばれていました) の中で論理的にグループ化できます。これは、アカウントのようなマスターコンテナーの下でグループ化できます。さらに、複数のユーザーがアカウントドメインの中で管理でき、各プロジェクトで変化するロールを割り当てられます。

source: The Identity V3 API supports multiple domains. Users of different domains may be represented in different authentication backends and even have different attributes that must be mapped to a single set of roles and privileges, that are used in the policy definitions to access the various service resources.
ja: Identity V3 API はマルチドメインをサポートします。異なるドメインのユーザーは、異なる認証バックエンドで表現され、単一セットのロールと権限にマッピングされる異なる属性を持ちます。これらはさまざまなサービスリソースにアクセスするために、ポリシー定義で使用されます。

source: Where a rule may specify access to only admin users and users belonging to the tenant, the mapping may be trivial. In other scenarios the cloud administrator may need to approve the mapping routines per tenant.
ja: ルールにより管理ユーザーとテナントに所属するユーザーのみにアクセス権を設定されるかもしれないため、マッピングは些細なことかもしれません。他のシナリオの場合、クラウド管理者がテナントごとのマッピング作業を承認する必要があるかもしれません。

source: Acknowledgments
ja: 謝辞

source: The OpenStack Security Group would like to acknowledge contributions from the following organizations who were instrumental in making this book possible. These are:
ja: OpenStack Security Group は、このドキュメントの作成を支援していただいた以下の組織の貢献に感謝いたします。

source: Case studies: monitoring and logging
ja: ケーススタディ: 監視とログ採取

source: In this case study we discuss how Alice and Bob would address monitoring and logging in the public vs a private cloud. In both instances, time synchronization and a centralized store of logs become extremely important for performing proper assessments and troubleshooting of anomalies. Just collecting logs is not very useful, a robust monitoring system must be built to generate actionable events.
ja: このケーススタディでは、アリスとボブがパブリッククラウドとプライベートクラウドの中で監視とロギングを実行する方法を議論します。どちらのインスタンスでも、時間同期とログの集中保存が適切なアセスメントの実施と変則的な事のトラブル対応に極めて重要となります。単なるログの収集はそれほど有用ではなく、利用できるイベントを生成する為のロバストな監視システムを構築する必要があります。

source: In the private cloud, Alice has a better understanding of the tenants requirements and accordingly can add appropriate oversight and compliance on monitoring and logging. Alice should identify critical services and data and ensure that logging is turned at least on those services and is being aggregated to a central log server. She should start with simple and known use cases and implement correlation and alerting to limit the number of false positives. To implement correlation and alerting, she sends the log data to her organization's existing SIEM tool. Security monitoring should be an ongoing process and she should continue to define use cases and alerts as she has better understanding of the network traffic activity and usage over time.
ja: プライベートクラウドでは、アリスはテナントの要件についてより深く理解しており、そのため監視やログ採取上で適切な全景や法令遵守を追加できます。アリスは重要なサービスとデータを認識し、少なくともこれらのサービス上でログが採取されるようにし、中央ログサーバにログが集約されるようにする必要があります。また、障害可能性の数を制限する為、相互関係・警告を実装する必要があります。相互関係と警告を実装するために、アリスはログデータを彼女の組織の既存の SIEM ツールに送信します。セキュリティ監視は継続プロセスであり、ネットワークトラフィック活動と使用量についてより深く理解する為に、アリスはユースケースと警告の定義を継続する必要があります。

source: When it comes to logging, as a public cloud provider, Bob is interested in logging both for situational awareness as well as compliance. That is, compliance that Bob as a provider is subject to as well as his ability to provide timely and relevant logs or reports on the behalf of his customers for their compliance audits. With that in mind, Bob configures all of his instances, nodes, and infrastructure devices to perform time synchronization with an external, known good time device. Additionally, Bob's team has built a Django based web applications for his customers to perform self-service log retrieval from Bob's SIEM tool. Bob also uses this SIEM tool along with a robust set of alerts and integration with his CMDB to provide operational awareness to both customers and cloud administrators.
ja: ログが作成された際、（パブリッククラウドプロバイダとして）法律順守と状況判断の両方で、ボブはログ採取に興味があります。これはつまり、ボブの顧客のコンプライアンス監査の為、彼らの代わりにタイムリーかつ関連のあるログ又はレポートを提供する為の彼の能力と同様、コンプライアンスはプロバイダとしてのボブが従うべきものであるという事です。それを念頭に置いて、ボブは彼のインスタンス、ノード、インフラデバイス全てで外部の良好と知られている時間デバイスを用いて時間同期を実行するよう設定しています。加えて、ボブのチームは彼の顧客用に、ボブの SIEM ツールからセルフサービスでログ取得を実行する為の Django ベースの Web アプリケーションを構築しています。ボブは、顧客とクラウド管理者の双方に運用判断を提供する為、ロバストな警告セットがあり、彼の CMDB インテグレーションを持つSIEM ツールも使用します。

source: Management interfaces
ja: 管理インターフェース

source: It is necessary for administrators to perform command and control over the cloud for various operational functions. It is important these command and control facilities are understood and secured.
ja: 管理者は、様々な運用機能に対してクラウドの管理統制を行う必要があります。また、これらの管理統制機能を理解して、セキュリティの確保を行うことが重要です。

source: OpenStack provides several management interfaces for operators and tenants:
ja: OpenStack は、オペレーターやプロジェクト向けに複数の管理インターフェースを提供しています。

source: OpenStack management utilities such as <systemitem class="service">nova-manage</systemitem> and <systemitem class="service">glance-manage</systemitem>
ja: <systemitem class="service">nova-manage</systemitem>、<systemitem class="service">glance-manage</systemitem> などの OpenStack 管理ユーティリティ

source: Out-of-band management interfaces, such as IPMI
ja: 帯域外管理インターフェース (IPMI など)

source: The OpenStack dashboard (horizon) provides administrators and tenants with a web-based graphical interface to provision and access cloud-based resources. The dashboard communicates with the back-end services through calls to the OpenStack API.
ja: OpenStack dashboard (horizon) は、管理者やプロジェクトに対して、クラウドベースのリソースのプロビジョンやアクセスができるように Web ベースのグラフィカルインターフェースを提供します。ダッシュボードは、OpenStack API に呼び出しを行うことでバックエンドサービスと対話します。

source: Capabilities
ja: 機能

source: As a cloud administrator, the dashboard provides an overall view of the size and state of your cloud. You can create users and tenants/projects, assign users to tenant/projects and set limits on the resources available for them.
ja: クラウド管理者として、ダッシュボードはクラウドのサイズや状態の俯瞰図を確認できます。また、ユーザーやプロジェクト (テナント) の作成、プロジェクトへのユーザーの割り当て、ユーザーやプロジェクトで利用可能なリソースの制限設定が可能です。

source: The dashboard provides tenant-users a self-service portal to provision their own resources within the limits set by administrators.
ja: ダッシュボードでは、プロジェクト/ユーザーに対して、管理者が設定した制限値内で自身のリソースをプロビジョニングするためのセルフサービスポータルを提供します。

source: The dashboard provides GUI support for routers and load-balancers. For example, the dashboard now implements all of the main Networking features.
ja: また、ダッシュボードではルーターやロードバランサーにも GUI 対応しています。例えば、ダッシュボードは主な Networking 機能をすべて実装するようになりました。

source: It is an extensible <glossterm>Django</glossterm> web application that allows easy plug-in of third-party products and services, such as billing, monitoring, and additional management tools.
ja: Hirozon は拡張可能な <glossterm>Django</glossterm> Web アプリケーションで、請求、監視、追加管理ツールなど、サードパーティーの製品やサービスを簡単にプラグインできるようにします。

source: The dashboard can also be branded for service providers and other commercial vendors.
ja: また、ダッシュボードはサービスプロバイダーや他の商業ベンダー向けにブランディングすることも可能です。

source: The dashboard requires cookies and JavaScript to be enabled in the web browser.
ja: ダッシュボードは Web ブラウザーのクッキーと JavaScript を有効にする必要があります。

source: The web server that hosts dashboard should be configured for SSL to ensure data is encrypted.
ja: ダッシュボードをホストする Web サーバーは、データの暗号化が確実に行われるように SSL の設定をしてください。

source: Both the horizon web service and the OpenStack API it uses to communicate with the back-end are susceptible to web attack vectors such as denial of service and must be monitored.
ja: バックエンドとの対話に使用する horizon Web サービスおよび OpenStack API はいずれも、サービス妨害 (DoS) などの Web 攻撃ベクトルからの影響を受けるため、必ず監視が必要です。

source: It is now possible (though there are numerous deployment/security implications) to upload an image file directly from a user’s hard disk to OpenStack Image Service through the dashboard. For multi-gigabyte images it is still strongly recommended that the upload be done using the <placeholder-1/> CLI.
ja: (デプロイメント/セキュリティ関連の問題は多数ありますが) ダッシュボードでユーザーのハードディスクから OpenStack Image Service に直接イメージファイルをアップロードすることができるようになりました。サイズが GB レベルのイメージについては、<placeholder-1/> CLI を使用してイメージをアップロードするよう強く推奨しています。

source: Create and manage security groups through dashboard. The security groups allows L3-L4 packet filtering for security policies to protect virtual machines.
ja: ダッシュボードからセキュリティグループを作成・管理します。セキュリティグループにより、セキュリティポリシーに関する L3-L4 パケットをフィルダリングして仮想マシンの保護が可能になります。

source: Grizzly Release Notes
ja: Grizzly リリースノート
